Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/clock.po
Languages: zh_cn

source: configuring
zh_cn: 配置

source: If you cannot remember whether or not the hardware clock is set to UTC, find out by running the <userinput>hwclock --localtime --show</userinput> command. This will display what the current time is according to the hardware clock. If this time matches whatever your watch says, then the hardware clock is set to local time. If the output from <command>hwclock</command> is not local time, chances are it is set to UTC time. Verify this by adding or subtracting the proper amount of hours for the timezone to the time shown by <command>hwclock</command>. For example, if you are currently in the MST timezone, which is also known as GMT -0700, add seven hours to the local time.
zh_cn: 如果您不确定您的硬件时钟是否设置为 UTC，运行 <userinput>hwclock --localtime --show</userinput> 命令，它会显示硬件时钟给出的当前时间。如果这个时间和您的手表显示的一致，则说明硬件时钟被设定为本地时间。相反，如果 <command>hwclock</command> 输出的时间不是本地时间，则硬件时钟很可能被设定为 UTC 时间。根据您的时区，在 <command>hwclock</command> 显示的时间上加减对应的小时数，进行进一步的验证。例如，如果您现在处于莫斯科时区，即 GMT -0700，在本地时间上加 7 小时，再进行比较。

source: Configuring the system clock
zh_cn: 配置系统时钟

source: This section discusses how to configure the <command>systemd-timedated</command> system service, which configures the system clock and timezone.
zh_cn: 本节讨论如何配置 <command>systemd-timedated</command> 系统服务，它的作用是配置系统时钟和时区。

source: <command>systemd-timedated</command> reads <filename>/etc/adjtime</filename>, and depending on the contents of the file, sets the clock to either UTC or local time.
zh_cn: <command>systemd-timedated</command> 读取 <filename>/etc/adjtime</filename>，并根据其内容将硬件时钟设定为 UTC 或本地时间。

source: Create the <filename>/etc/adjtime</filename> file with the following contents if your hardware clock is set to local time:
zh_cn: 如果您的硬件时钟设置为本地时间，以下列内容创建 <filename>/etc/adjtime</filename> 文件：

source: If <filename>/etc/adjtime</filename> isn't present at first boot, <command>systemd-timedated</command> will assume that hardware clock is set to UTC and adjust the file according to that.
zh_cn: 如果 <filename>/etc/adjtime</filename> 在初次引导时不存在，<command>systemd-timedated</command> 会假设硬件时钟使用 UTC，并据此调整该文件。

source: You can also use the <command>timedatectl</command> utility to tell <command>systemd-timedated</command> if your hardware clock is set to UTC or local time:
zh_cn: 您也可以使用 <command>timedatectl</command> 工具告诉 <command>systemd-timedated</command> 您的硬件时钟是 UTC 还是本地时间：

source: <command>timedatectl</command> can also be used to change system time and time zone.
zh_cn: <command>timedatectl</command> 也能修改系统时间和时区。

source: To change your current system time, issue:
zh_cn: 如果要修改系统时间，执行以下命令：

source: The hardware clock will also be updated accordingly.
zh_cn: 硬件时钟也会同时被更新。

source: To change your current time zone, issue:
zh_cn: 要修改当前时区，执行以下命令：

source: You can get a list of available time zones by running:
zh_cn: 您可以通过运行以下命令查看可用的时区列表：

source: Please note that the <command>timedatectl</command> command doesn't work in the chroot environment. It can only be used after the LFS system is booted with systemd.
zh_cn: 请注意 <command>timedatectl</command> 命令在 chroot 环境无法工作。只有在使用 systemd 引导 LFS 系统后才能使用它。

source: Network Time Synchronization
zh_cn: 网络时钟同步

source: Starting with version 213, systemd ships a daemon called <command>systemd-timesyncd</command> which can be used to synchronize the system time with remote NTP servers.
zh_cn: 从版本 213 开始，systemd 附带了一个名为 <command>systemd-timesyncd</command> 的守护程序，可以用于将系统时间与远程 NTP 服务器同步。

source: The daemon is not intended as a replacement for the well established NTP daemon, but as a client only implementation of the SNTP protocol which can be used for less advanced tasks and on resource limited systems.
zh_cn: 该守护程序没有被设计为替代现有成熟的 NTP 守护程序，而是一个仅仅实现了 SNTP 协议的客户端，可以用于一些不太复杂的任务，或是资源紧张的系统。

source: Starting with systemd version 216, the <command>systemd-timesyncd</command> daemon is enabled by default. If you want to disable it, issue the following command:
zh_cn: 从 systemd 版本 216 开始，<command>systemd-timesyncd</command> 守护进程被默认启用。如果希望禁用它，执行以下命令：

source: The <filename>/etc/systemd/timesyncd.conf</filename> file can be used to change the NTP servers that <command>systemd-timesyncd</command> synchronizes with.
zh_cn: 可以在 <filename>/etc/systemd/timesyncd.conf</filename> 中修改 <command>systemd-timesyncd</command> 使用的服务器。

source: Please note that when system clock is set to Local Time, <command>systemd-timesyncd</command> won't update hardware clock.
zh_cn: 注意，当系统时钟设定为本地时间时，<command>systemd-timesyncd</command> 不会更新硬件时钟。
